最新版夏澄线梗概

（这里有一个前提，就是在前三条线中夏澄有足够强烈的存在感。也就是说需要在目前剧情大纲的基础上给她大幅度加戏）

在经历了前三条线路（雪莉线、安瞳线、蕾妮线）的历险之后，玩家回到了游戏的标题画面。正当大家觉得已经100%通关、大功告成之时，标题画面发生了变化，随后游戏出现提示：最后一条线路开启，而在这条线路里才包含着故事最大的秘密。

故事开始，起初和前三条线的开头并没有什么区别。但无论是玩家还是男主角李思未都能隐隐感觉到有什么地方不太对劲。这种微妙的违和感在第一天临近结束时达到最高潮。李思未终于意识到夏澄不见了，他跑去敲夏澄家的门，开门的却是完全不认识的人。

李思未打电话给安瞳、去图书馆询问，结果全都一样，没有人认识夏澄，好像这个人从一开始就不存在。那么，他的记忆是虚假的吗？绝对不可能。很快这一点就得到了证实：他对周围发生的事情的既视感越来越强烈，甚至可以抢先说出一些自己本来不可能会知道的事情；他还经常能看见别人看不见的景象，甚至是别人看不见的人。

当李思未骑车尝试离开通远镇，他发现自己仿佛遇到了鬼打墙——通远镇成为了一座被完全隔离起来的城镇。

这时，在他面前出现了一个和雪莉长得一模一样、只是头发颜色不同的女孩。

“我就是雪莉的妹妹。”她自我介绍道，“不过，也不只是妹妹……”

她叫做蕾蓓嘉，但她同时也是叙拉古——这次图书馆事件的元凶。

90年前在图书馆留下精灵的魔法师就是他，而这一次引导雪莉、蕾妮等人来到通远镇也是他一手布下的局。图书馆被封印的精灵事实上有两个，除了西风之精灵泽菲罗斯之外，还有记忆之精灵摩涅莫绪涅。蕾蓓嘉先雪莉等人一步到达通远镇，唤醒了摩涅莫绪涅，并利用近百年来积累下的魔力，布下了一个可以使内部时间接近无限次循环的结界。布下这个结界的目的原本很单纯，是为了确保在情报不慎被泄露给忒罗斯之后，泽菲罗斯的回收不会因此失败。但是在旁观了整个过程之后，蕾蓓嘉对李思未等人产生了强烈的兴趣，她忍不住想要捉弄一下故事的主角们，看看他们若在其它的情况下会做出怎样的行动，于是重启了整个事件。

在第五次循环（即雪莉线）接近结束的时候，发生了一件让蕾蓓嘉倍感意外的事情——夏澄竟然察觉到了循环的存在。虽然蕾蓓嘉早就知道如果循环持续多次，总会有人产生既视感，并以此为契机慢慢发现这个秘密，但她还是没有想到这个人出现得这么早，而且居然会是夏澄。

夏澄究竟是怎样发现这个秘密的还不得而知，但她确实是在这个循环世界中第一个发现蕾蓓嘉存在的人。在从蕾蓓嘉口中得知真相之后，夏澄的反应也令她意外：她决定保守这个秘密，继续进入下一个循环。蕾蓓嘉原本已经开始有些腻了而打算结束整个魔法，但对夏澄接下来会怎么做的好奇战胜了对循环重复的故事的厌倦感，于是她继续看了下去。

在经历了安瞳线、蕾妮线……还有不知多少次的重复，尽管故事的过程各不相同，但夏澄和蕾蓓嘉都发现了一件事：那就是李思未总会在四天的冒险结束之后选择走上一条和以往截然不同的人生之路，而从来没有一个结局是最终重新回到平凡的生活之中的。而在这个过程中，夏澄也逐渐发现，自己对这个“弟弟”其实抱有远超于“弟弟”的感情。

没错，她感到了嫉妒。

于是夏澄决定介入。在下一个循环中，她变得前所未有地强势，甚至主动参与到李思未他们的冒险之中，但是结局还是一样。思未最后跟谁跑了的结局都有，唯独就是没有跟夏澄在一起的。

夏澄就不信这个邪了。进入一个新的循环后，她一开始就抛弃掉了女孩子的矜持，直接向李思未告白，甚至在第一天晚上就把他推倒了。没错，这次的故事很甜蜜，李思未终于对夏澄死心塌地了。但她没想到的是，这一次，李思未死了。

再重来一次，还是如此。

再来……依然如此……

一个令人绝望的事实出现：如果李思未不死，他就不会和夏澄在一起；但如果他和夏澄在一起，就一定会死。归根结底，是因为李思未是少数每天都会出现在图书馆的关键人物，不管是主动还是被动，能让他完全不参与这次事件的可能性，几乎不存在。

而让李思未成为图书馆常客的人正是夏澄自己。

她能改变这一点吗？不能。因为在摩涅莫绪涅的结界里，最早的重启时间点只能是3月5日凌晨。也就是说，事已至此，能让夏澄和李思未在一起的美满结局根本就不存在。

对此感到心灰意冷的夏澄放弃了这个游戏。她决定把自己从游戏里完全删除，因为这是唯一不会让她感到痛苦的一种结局。当然，夏澄并没有死，只要结界解除，世界就会将解除前的最后一次循环作为“真正的历史”继续下去。所以，夏澄不过是失去了关于这无数次循环的记忆而已。她甚至不会产生失恋的感觉，因为她是在循环的过程中才真正喜欢上思未的。她还会继续当思未的姐姐，一切都像故事发生之前那样和谐。

但是，把这些都看在眼里的蕾蓓嘉却产生了恻隐之心。在夏澄消失后的第一个循环，李思未察觉到了不同。在这样的李思未面前，蕾蓓嘉出现了。她把这个故事原原本本地告诉了李思未。

“只要你愿意，我可以让她回到这个世界里。只是……”

“你是怎么想的呢？”

化不可能为可能的故事，从现在才开始。
