1985年，17岁的穷小子李光宇随着远方亲戚一同离开家乡，前往北京谋生。早早便尝尽人世艰辛的李光宇，出人头地的欲望比任何人都强烈，而他也确实继承了潮汕人的经商才能。
1988年，年仅20岁时，他就在北京拥有了一家属于自己的店面。
事业顺利的李光宇在情场上也同样得意，他在来到北京的第二年（1987）就认识了一个叫夏智的女孩。
夏智是本地人，出生于北京远郊通远镇一个普通工人家庭。她是一个淳朴善良的女孩子，在李光宇尚未发迹之时，就倾慕于他的才干和奋斗精神。在李光宇事业发展的道路上，夏智始终默默支持。
功夫不负有心人，三年后，即1991年，一家店变成了十家连锁店。年轻有为的李光宇就在23岁这一年和自己相识了五年的女友夏智结婚了。
事业开拓初期工作繁重，李光宇和夏智婚后几年都没有生育。
直到1996年，他们的女儿李橙才终于诞生。李橙是个活泼聪明的孩子，然而，一家三口并没能在一起永享天伦之乐。
2001年，李光宇的事业遇到了危机。他的产业面临严重的资金问题，假如不能在短期内获得一笔巨额注资，就极有可能破产。偏偏在这时，夏智又患上了棘手的顽症。堂堂一个靠自己白手起家积累了数百万资产的李光宇，一时竟难以负担妻子的治疗费。
就在这时，他遇到了“贵人”——一位在中国富豪榜上名列前茅的爱国资产家。这位老者极其欣赏他的才干，愿意拉他一把，却开出了一个离奇的条件：李光宇必须成为他的上门女婿。原来老者长久以来无儿女绕膝，直到晚年才得了一个宝贝独生女。他不放心把家业交给外人，但女儿又缺乏经验，因此就将希望寄托给了李光宇这样的“年轻人”。
没有人知道李光宇当时到底是抱着怎样的想法做出那个决定的——几个月之后，他旗下产业起死回生，家庭财政状况也好转了，但他随即与结发妻子协议离婚，慷慨地留下一笔数额不菲的财产，从此离开了妻子和年幼的女儿。
当时，李橙才5岁，还不能理解这起突然的家庭变故是由何而起，而母亲夏智对这段历史的细节也绝口不提。
离婚后，李橙改随母姓，更名为夏橙。随着年龄的逐渐增长，从周围邻里的闲言碎语中，夏橙逐渐知道了自己那面容模糊的父亲的身份。她认识到自己和母亲是被李光宇抛弃的这个事实，对父亲产生了憎恨。只是，这份感情此时还并不强烈，毕竟她和生父的人生轨道已经分岔，相隔太远。
离婚后，夏智变卖了李光宇留给她的一套房产，带着女儿搬回了老家通远居住。虽然有了金钱上的支持，夏智的病情趋于稳定，但以当时的医疗手段并不能根治。
9年后，即2010年.在夏橙14岁的时候，夏智去世了。失去了双亲的夏橙从此和外祖父相依为命。可以想象，这样的生活对夏橙来说是孤独而痛苦的。出于对生父的怨恨，夏橙不愿意动用母亲留下的遗产，她开始四处打工，努力靠自己的力量贴补家用。这牵扯了她大量的时间和精力，以至于尽管她天生聪颖，却没能考上重点高中。
夏橙的外祖父是一位天主教徒，每逢周末，他都会带着夏橙去通远镇本地的天主教会做礼拜。在那里，夏橙认识了一个叫童博颢的男孩。童博颢也没有双亲，被年迈的意大利教士巫敬牧收养，从小就生活在教会里。或许因为境遇相似，两人很快变得亲密起来。
在夏橙读高三那年（2014年），发生了一件震动全国的大事——李光宇因涉嫌操纵股价，遭到司法调查。此时的李光宇已是身家上百亿的富豪，虽然他拥有足以摆脱指控的巨大能量，却无法应付如潮水般涌来的新闻媒体。为了保护自己的家人，李光宇暂时把自己的现任妻子和一双儿女安置在了自己位于通远镇的一套产业里，当时他的儿子李思未正读小学六年级。
或许是命运弄人，时隔多年，在极其巧合的情况下，李光宇和夏橙又见面了。夏橙自然认得自己的生父，但李光宇已认不出自己大女儿的模样。夏橙忍不住告诉了他自己的身份，以及母亲在几年前去世的事实。李光宇承诺他会去给夏智扫墓，并且和夏橙约定了日期。但到了那一天，李光宇却没有出现。
夏橙由此确信，李光宇对自己和母亲并无任何歉疚之意。复仇的火种此时在她的心中悄悄种下了。但她要怎样向李光宇复仇呢？巧合的是，她同父异母的弟弟李思未恰好和她相识，而且并不知道两人之间的真正关系。
可就在夏橙打算开始制定周密的复仇计划之时，李思未随家人一起离开了通远镇。没能完成复仇，给夏橙带来巨大的失落感。更糟糕的是，在同一年，童博颢从大学毕业后，突然决定前往台湾修习司铎课程。这意味着他将踏上神职人员之路，而神职人员是终身不能结婚的。
一连串的打击让夏橙意志消沉，童博颢离开后，她甚至曾一度想到了死。但是，复仇的欲望让她坚持了下来。

奇迹发生了，初二那年（2017年）暑假，李思未又回到了通远镇。起初似乎只是为了度假，但是，九月份开学后，李思未也没有离开。
虽然对夏橙是自己的姐姐这件事一无所知，但或许是因为童年的记忆太深刻，又或许是因为夏橙对他太好，李思未对夏橙的信任毫无保留。夏橙成了整个通远镇唯一一个知道李思未的秘密的人。原来因为某件事情，李光宇和李思未的关系僵化了。李思未正值年轻气盛，不愿回到父亲身边，他的母亲和妹妹无力劝阻，也只好陪着他继续留在通远镇。
夏橙明白，机会错过第二次，就绝不会再有第三次了。她巧妙地劝说李思未，要坚持自己的意见，不能和父亲妥协。在夏橙的影响下，李思未不仅坚持转学到通远镇读完了初中，甚至还考入了当地的高中，并坚决地说服了家人自己有能力独自生活。因为李思未的妹妹也到上中学的年纪，母亲只能无奈地带着女儿搬回了城里，只留李思未一个人在通远镇上高中。这样一来，夏橙就有了充足的时间和空间实施自己的计划了。
然而，要让一个懵懂的高中男生喜欢上比自己大7岁的姐姐并不容易，这是一项长期而困难的工作。夏橙知道，一旦李思未和同龄女生的关系亲密起来，事情就会变得棘手，因此在精心培养李思未和自己之间的“感情”的同时，她也严密监视着李思未的人际往来，确保他不会和别的女孩子谈起恋爱。
幸好，李思未性格内向，喜欢读书和写作。这样一来，夏橙工作的图书馆就成了一个绝佳的场所，可以很方便地把李思未和外界隔离开。她引导李思未养成了每天来图书馆的习惯，李思未也逐渐对她形成了情感上的依赖。计划顺利地进行着，直到有一天，一个叫安瞳的女孩子踏进了图书馆，她似乎对李思未有很特别的兴趣。
直觉告诉夏橙，情况开始变得不妙了。如果要防止事态进一步恶化，她就必须先下手为强……
