祖·亚夫Zo Jav (Zograf Javanovski)
在中世纪的欧洲，炼金、占星、驱魔这些魔道技术的存在并不是什么新鲜事，从没有人怀疑过它们的真假，一些魔道学者甚至凭借自己的才能进入国家权力的中心，左右了一场又一场血腥的政治斗争。然而，随着科学的诞生，神秘主义的领地不断被蚕食，魔道研究者们失去了往日的荣光，不得不从历史的舞台上暂时退场。
尽管如此，他们并没有就此消失，而是在暗影之中创造了完全属于自己的一套世界规则。19世纪末创立的忒罗斯(Telos)是现今世界上最大、最具统治力的魔道秘密结社，而那些居于忒罗斯权力核心的魔道家族，每一个的历史都比忒罗斯本身还长。亚凡诺夫斯基(Javanovski)家族就是其中的一支，他们的族谱起源于保加利亚，但其家族根据地位于今马其顿共和国境内。在忒罗斯成立之初，亚凡诺夫斯基作为创会成员之一，曾一度炙手可热，但之后其血统便很快衰落下去。
亚凡诺夫斯基家族最为得意的是对驱魔技术的研究，他们擅长将恶魔抑制在事先设置好的魔法阵中，然后送回地狱。家族在全盛时期，曾因在欧洲各地接受驱魔的委托而声名大振。然而自20世纪后半叶起，亚凡诺夫斯基家族的名望和实力都已大不如前。幸运的是，1974年米洛什·亚凡诺夫斯基继承家主之位时，正赶上好莱坞电影《驱魔人》在全世界掀起热潮。驱魔在神秘学界重新受到重视，而米洛什主导的几项研究也取得了很大的进展，这使得亚凡诺夫斯基家族迎来了一段宝贵的中兴时期。
然而好景不长，1997年，时任家主米洛什去世后，竟出现了多份自相矛盾的遗嘱，以及好几个声称拥有合法继承权的成员，家族陷入群龙无首的混乱局面。这场混乱的根源在于，米洛什在死前并没能及时完成几项核心研究的交接工作。这份宝贵的遗产无论由谁继承，都将彻底改变亚凡诺夫斯基家族内部的权力格局，它带来的诱惑是巨大的。继承之争最终彻底失控，演变为一场野蛮的自相残杀，而在这场杀戮中占据先机的是米洛什的长孙赫里斯蒂扬(Hristijan)。
赫里斯蒂扬出生于1960年，与家族的其它成员不同，他生来就有着残暴的性格，不服长辈的管教，甚至几度试图袭击自己的祖父和父亲。偏偏，赫里斯蒂扬又是米洛什的孙辈中最有天赋的一个，这让家族成员对其一再容忍。凭借长孙的身份，赫里斯蒂扬坚信只有自己才有资格继承亚凡诺夫斯基家族的秘术，所以当叔叔、姑姑、堂弟堂妹们开始提出反对意见的时候，赫里斯蒂扬毫不犹豫地、几乎如同宰杀牲畜一样结果了他们的性命。
在这场血腥的家族夺权战争中，米洛什第三个儿子的独生子祖格拉夫(Zograf)是一个异类。他从头至尾都没有参与对继承权的争夺，明哲保身的策略让他得以活到了最后。然而，他并没有料到事态会变得如此惨烈。和野心勃勃的赫里斯蒂扬不同，从小便被家族评价为“资质平平”的祖格拉夫对继承家业没有任何兴趣，也不喜欢与人争斗。他出生于1972年，毕业于剑桥医学院，对医学的兴趣远远超过驱魔学。由于天赋一般，祖格拉夫从未受到长辈们的重视，连赫里斯蒂扬也几乎忘记了还有这号人的存在。然而当赫里斯蒂扬终于将目光投向他的时候，亚凡诺夫斯基家族有反抗能力的骨干成员已经被屠杀殆尽，祖格拉夫成了最后一个。
或许是因为实在没有显示出什么威胁，赫里斯蒂扬没有立刻对祖格拉夫下手，而是将精力暂时投向了对工房研究项目的接收。年轻的祖格拉夫终日生活在不知何时死神就会降临的恐惧之中，渐渐地他开始怀疑，哥哥的可怕行径是家族由于世代从事驱魔业而招致的来自恶魔的报复。如果真是如此，那么封印恶魔的技术也应该对赫里斯蒂扬有效。对死亡的恐惧终于让祖格拉夫下定决心殊死一搏，他订立了周密的计划，试图先下手为强。
然而，狡猾的赫里斯蒂扬当然不会让这个比自己小十几岁的弟弟轻易得手。他识破了祖格拉夫的计谋，破坏了他设下的魔法阵，将其逼入绝境。在最后关头，祖格拉夫已别无选择，他决心以自己的生命作为赌注来冒险：将自己的身体作为魔法阵，封印赫里斯蒂扬。
他成功了。
赫里斯蒂扬的灵魂在祖格拉夫的体内疯狂挣扎了二十多个昼夜，祖格拉夫知道假如自己死去就会功亏一篑，赫里斯蒂扬如果挣脱出去，就会转化成更为纯粹的恶灵形态。他坚持了下来，付出了失去一条腿的代价，让体内的结界趋于稳定。
之后，祖格拉夫作为亚凡诺夫斯基家族唯一的合法继承人，接任了在忒罗斯的世袭职位——欧陆评议院的参议员。不知是因为这场变故实在过于残酷，还是因为体内赫里斯蒂扬的邪恶灵魂潜移默化地影响了他，祖格拉夫的性格也在后来的十几年里慢慢发生了变化。他不再是那个温驯、谦恭的年轻人，而是变得暴戾、专横，说话尖酸刻薄。他无比痛恨过去那个懦弱的自己，认为正是因为自己当年优柔寡断、害怕争斗，才会导致整个家族几乎覆灭。他更厌恶驱魔这份职业，以及自己的血统，以至于不愿意提及自己的全名，仅留下略称“祖·亚夫”作为自己的名字。据说胆敢当面称呼他全名的人，没有几个能活下来。
迈入中年，祖·亚夫终于显露出自己的过人天赋。他像是与自己的家族作对般，专门研究破坏封印与结界的方法，并获得了很高的成就；还参与了忒罗斯的一个秘密项目——试图还原已经失传的魔法技术。
项目耗资巨大，但就像忒罗斯的其它众多研究项目一样，最后并没有获得什么有价值的成果——至少表面上是如此。祖·亚夫向其它所有参与研究的学者隐藏了自己的发现：他掌握了解读灵言的方法，而这是与精灵沟通的关键一步。
这个秘密最终没有泄露给忒罗斯，但却不知怎么被印度的独立魔道学者兼情报贩子帕德玛知道了。这个神秘人组建了一支以恢复魔法时代繁荣为使命的队伍——贤者会，并力邀祖·亚夫加入。起初，祖并不感兴趣，但他每况愈下的身体状况令他意识到，自己必须为将来做打算，无论如何也不能让体内的封印失效。而维持封印的关键，就是使用一个足够规模的魔法来加以抑制。如果魔法足够强力，甚至可以在他死后依然永久维持封印的强度。
抱着这样的目的，祖·亚夫离开了忒罗斯——以一种远称不上和平的方式。感到蒙受了羞辱的忒罗斯立刻将其列入最高通缉犯名单，不惜尽遣精锐展开追捕，但想要追踪到祖的行迹并不容易。
加入贤者会后的两年时间里，祖·亚夫共得到了7个魔法，很不巧，这7个魔法都不足以完成对体内封印的永久抑制。但耐心终究是会得到报偿的，贤者会终于得到了在中国隐藏着一个强大精灵的确切情报，而这个风系精灵的属性和强度正是他所需要的。祖感到了久违的兴奋，这让他的行动变得不那么谨慎，而这一点点的变化足以让忒罗斯嗅到他的踪迹。在途径米兰的时候，贤者会与忒罗斯派出的特使奥萨洛·谢尔钦科正面交锋。虽然祖杀死了他，但贤者会的目的地还是暴露了。忒罗斯得以在祖和雪莉一行到达之前就在图书馆布置好伏兵。
除了忒罗斯这个麻烦的对手之外，祖还要想办法从雪莉那里把精灵抢到手。在他的眼里，这个小丫头实在过于狂妄，以至于她从未想过把这个目标让给别人，而贤者会的其它成员，包括帕德玛，似乎也都默许了这个安排。祖也懒得和这些人争辩，想要的东西直接抢到手就好。毕竟，只要这个魔法拿到手，贤者会也就和他没关系了……
